# Техническое задание на разработку сайта

## Введение

В настоящем документе приводится полный набор требований к реализации проекта. Подпись Заказчика и Исполнителя на настоящем документе подтверждает их согласие с нижеследующими фактами и условиями:
1. Заказчик подготовил и разработал настоящий документ, именуемый «Техническое задание», который содержит перечень требований к выполняемым работам.
2. Заказчик согласен со всеми положениями настоящего Технического Задания.
3. Заказчик не вправе требовать от Исполнителя в рамках текущего Договора выполнения работ либо оказания услуг, прямо не описанных в настоящем Техническом Задании.
3. Исполнитель обязуется выполнить работы в объеме, указанном в настоящем Техническом Задании.
4. Заказчик не вправе требовать от Исполнителя соблюдения каких-либо форматов и стандартов, если это не указано в настоящем Техническом Задании.

Все неоднозначности, выявленные в настоящем Техническом задании после его подписания, подлежат двухстороннему согласованию между Сторонами. В процессе согласования могут быть разработаны дополнительные требования, которые оформляются дополнительным соглашением к Договору и соответствующим образом оцениваются.

Для описания страниц и работы определенных элементов используется прототип сайта, который разрабатывает Исполнитель, находящийся по ссылке, предоставляемой Заказчику. Исполнитель может ссылаться на данный прототип при необходимости в данном техническом задании.

## Основание для разработки

Основанием для проведения разработки является Договор (письмо и т.д.) № 666 от 6 июня 2006 года. Договор утвержден Директором ФГУП «Спецтяжмонтажстройсельхозавтоматика» Ивановым Петром Ивановичем, именуемым в дальнейшем Заказчиком, и утвержден Генеральным директором ОАО «WWTC» Полосатиковым Пахомом Петровичем, именуемым в дальнейшем Исполнителем, 6 июня 2006 года.

## Разработка названия организации (нэйминг). 

Разработка названия организации производится с учетом максимально релевантного, адекватного отражения позиционирования компании, всех преимуществ и ценностей компании.
Название компании:
- должно быть лингвистически правильным; 
- должно вызывать правильную ассоциативную эмоционально - психологическую реакцию;
- не должно вызывать нежелательных ассоциаций или переводов в иностранных языках;
- должно иметь английский вариант прочтения.
Исполнитель предлагает Заказчику не менее 10 вариантов названий компании, в случае неприятия Заказчиком предложенных названий, Заказчик аргументирует несоответствие наименования и определяет направление и в рамках его Исполнитель разрабатывает еще не менее10 новых вариантов названия компании.
При конечном выборе 2-х вариантов названия необходимо проверить их через патентный поиск по всем базам, включая международные.


## Структура сайта

Структура сайта представлена далее:
- Главная страница
- Регистрация (форма)
- Авторизация (форма)
- Восстановление пароля (форма)
- И другие страницы, требуемые для разработки.


## Разработка логотипа и фирменного стиля 
1) Требования к исполнению логотипа: 
    1. Исключить агрессивные цвета и конфликтность цветов в логотипе.
    2. Исключить изображение российского «триколора» в логотипе.
    3. Не приемлемо изображение определенного вида и типа самолета, шестерёнок, гаечных ключей и других инструментов.
    4. Предусмотреть исполнение логотипа в виде нагрудного значка (без травмирующих (острых, выступающих форм и углов) окончаний штамповки);
Исполнитель предлагает Заказчику не менее 5 вариантов логотипа, в случае неприятия Заказчиком предложенных логотипов, Заказчик аргументирует несоответствие логотипа и определяет направление и в рамках его Исполнитель разрабатывает еще не менее 5 новых вариантов логотипа.
Исполнитель обязуется проверить логотип на плагиат.
2)	Фирменный стиль
Разработка стандартного пакета фирменного стиля (логотип, слоган) включает гармоничную совокупность визуальных и информационных составляющих, включающих в себя графические элементы фирменный узор или фон, цветовые решения, шрифты, обеспечивающих единство всех объектов, относящихся к Обществу и его деятельности.
Разработка фирменного стиля для: 
- фирменного бланка (в цветном и монохромном решениях);
- визитки (личные двухсторонние, односторонние, корпоративные);
- сувенирной продукции (не менее 7 позиций (значок, ручка, кружка, зонт, пакет, ежедневник/блокнот);
- фирменной папки; 
- оформления помещения (зона рецепции); 
- табличек, указателей, информационных стендов.
Исполнитель должен представить Заказчику не менее 5 концепций решения по каждой из выше перечисленной позиции, в случае неприятия Заказчиком предложенных концепций решений, Заказчик аргументирует несоответствие и определяет направление и в рамках его Исполнитель разрабатывает еще не менее 5 новых концепций фирменного стиля.



## Требования к Сайту: 
1. Сайт должен содержать необходимый объем информации, механизм своевременной актуализации содержания и базовый набор сервисов работы с информацией, обеспечивающий требуемую полноту информационных и иных услуг, предоставляемых пользователю.
2. Сайт должен отображать ленту новостей и мероприятий, информацию об основных видах деятельности компании, в том числе в форме презентации о деятельности и фотогалерею мероприятий, новостей, справочник, контактную информацию. 
3. Структура представления информационных ресурсов и пользовательские интерфейсы по доступу к ресурсам и сервисам должны быть интуитивно понятны широкому кругу пользователей.
4. Навигация сайта должна обеспечивать единый способ перехода от страницы к странице и от раздела к разделу, а также возвращения на главную страницу и доступа к основным гиперссылкам, используя механизмы основной и вспомогательной навигации с одинаковым позиционированием на всех страницах, карты сайта.
5. Должна быть предусмотрена возможность размещения баннеров, в том числе динамических (в нижней части сайта). Управление банерами.
6. Должно обеспечиваться разграничение прав доступа по разделам сайта. Для этого необходимо предусмотреть возможность регистрации администратора сайта, а также редакторов, имеющих полные или ограниченные права на отдельные разделы сайта.
7. Должно обеспечиваться ведение журналов работы с сайтом, отображающих реквизиты входа и выхода администратора, редакторов, изменяемые разделы и страницы сайта.
8. Отображение сайта и возможность работы с ним пользователей независимо от уровня аутентификации на сайте не должны зависеть от применяемого браузера из числа наиболее распространенных: Microsoft Internet Explorer, Microsoft Edge, Mozilla Firefox, Google Chrome, Opera, Apple Safari  и т.д., в том числе, применяемых на мобильных устройствах.
9. Сохранять идентичность отображения при просмотре на web-браузерах Internet Explorer 7.0+, Mozilla Firefox 3+, Safari 3.6+, Opera 9+, Google Chrome 3+.
10. Обеспечивать обратную связь с пользователем посредством web-браузера как с применением, так и без применения почтовых клиентов или иных программ.
11. Обеспечивать корректное отображение информации на компьютерах без предустановленных флэш-модулей, с отключенной поддержкой скриптов (исключение: выпадающее меню, анимация переключений типов предоставляемых услуг в Internet Explorer версии 7.0) и пр..
12. Содержать исчерпывающий набор метаданных для эффективного индексирования поисковыми системами и корректного автоматического выбора кодировки.
13. Верстка сайта адаптивная. Сайт должен корректно отображаться на устройствах с функцией поворота изображения в книжный и альбомный формат.
14. Для пользователей сайта не должно требоваться специальных технических навыков, знаний технологий или программных продуктов, за исключением общих навыков работы с персональным компьютером и стандартным web-браузером. 
15. Для отображения на мобильных устройствах должны быть предложены отдельные дизайнерские решения, влияющие на отображение сайта.
16. Наличие возможности отправки пользователем сайта на электронный адрес Администратора Сайта информации о наличии ошибки на странице без использования сторонних грамматических сервисов, а по аналогии «выделите текст, нажмите CTRL+Enter».
17. Обеспечивать отображение контентной составляющей любой страницы Сайта в виде, адаптированном для печати, включая облегченный дизайн. 
18. Разработать дизайн для страницы с ошибкой 404.
19. Наличие функции поиска по сайту. Функция должна обеспечивать простой и расширенный поиск по виду информации, дате или интервалу дат публикации, дат обновления, ключевым словам, меткам-идентификаторам (тегам) и подстроке. Подсистема поиска может учитывать морфологию русского языка.
20. Гиперссылки должны:
    - выделяться;
    - быть относительными;
    - содержать информацию о неожиданных для пользователя действиях;
    - должны сопровождаться изображением, указывающим на тип загружаемого файла, а также указанием размера файла.
21. Недопустимо использование циклических гиперссылок, ведущих на ту же страницу, на которой они установлены, за исключением навигации по меткам внутри страницы.

## Оформление (дизайн) сайта
1. Сайт должен быть простым по структуре и легким в использовании.
2. Сайт должен быть современным по функционалу и дизайну.
3. В дизайне сайта должны использоваться официальная символика, фирменный стиль и логотип компании.
4.  Стилистическое оформление сайта должно быть подобрано дизайнером, шрифт по размеру и цвету должен быть хорошо читаемым и соответствовать общему стилю сайта.
5. Оформление сайта должно быть построено на преимущественном применении графических изображений в элементах управления и оформления.
6. Быть лаконичным и интуитивно понятным. 
7. Обеспечивать пользователю удобную работу с информацией на сайте.
8. Содержать статичные и динамичные графические элементы.
9. Основные разделы сайта должны быть доступны пользователю с первой (главной) страницы.
10. Используемые для оформления текстовые (шрифты) и графические элементы сайта не должны противоречить общему стилистическому оформлению сайта и фирменному стилю (шрифт должен быть интегрирован в сайт). 
11. Дизайн сайта должен быть уникальным.

## Технические характеристики
Система должна обмениваться данными с агентом пользователя (браузером) в соответствии со стандартами, принятыми консорциумом W3C. Основным языком разработки принимается язык программирования PHP.
Сайт должен быть разработан на CMS 1C Bitrix (работающем на веб-сервере Apache), с использованием СУБД MySQL.
При разработке сайта должны использоваться официальные и фактические открытые стандарты (такие, как XML, HTML и др.), наиболее распространённые в Интернете и общепринятые в практике построения информационных систем организаций/предприятий. Предпочтение должно отдаваться архитектурным решениям и программным продуктам, уже доказавшим свою пригодность при решении подобных задач.
Регламентные процессы установки на новом комплекте оборудования, настройки резервной площадки, поддержки и администрирования должны быть описаны в технической документации и детально проработаны в ходе реализации сайта с учётом обеспечения их простоты и удобства. При этом должны быть сформулированы требования к квалификации персонала, который будет эксплуатировать сайт.

## Требования к управлению правами доступа
Сайт должен быть защищен от несанкционированного искажения или уничтожения представленной на нем информации, от несанкционированного размещения информации.
Ссылка на административный интерфейс не должна быть видимой с других страниц сайта.
Функция должна обеспечивать возможность регистрации и авторизации для доступа к административному интерфейсу, операциям чтения/записи содержимого страниц и файлов, использованию функций в составе административного интерфейса.
Регистрационные данные пользователей не должны находиться в общем доступе.
Доступ к ведению учетных записей редакторов имеет только администратор сайта.

## Требования к документированию
Перед началом предварительных испытаний сайта Исполнитель передает Заказчику:
1. Дистрибутив установочной версии сайта и всех разработанных подсистем.
2. Пользовательскую документацию:
- руководство Администратора сайта (включая инструкции по развертыванию программного обеспечения на новом комплекте оборудования, создание резервных копий, восстановление резервных копий);
-руководство подготовки и публикации материалов;
-техническую документацию по сайту, содержащую описание структуры, баз данных, требования к техническим и системным программным средствам;
-документация должна включать в себя перечень всех каталогов и файлов с функциональным назначением;
Комплект документации представляется Заказчику в электронном и в печатном виде в 1 экземпляре. Вся документация представляется на русском языке.

## Порядок предварительных испытаний сайта
1.	Предварительные испытания сайта осуществляются согласно программе и методике испытаний сайта, разработанной Исполнителем и согласованной с Заказчиком. Исполнитель сдает сайт, полностью соответствующий техническому заданию, а также таблицу созданных и присвоенных логинов-паролей, необходимых для управления сайтом.
2.	По результатам предварительных испытаний сайта на работоспособность и соответствие техническому заданию в соответствии с программой и методикой испытаний сайта оформляется Акт о приёмке сайта в опытную эксплуатацию.

## Опытная эксплуатация сайта.
Опытная эксплуатация сайта осуществляется в течение 1 месяца с момента подписания Акта о приемке сайта. Во время опытной эксплуатации доступность сайта в сети «Интернет» не ограничивается. По итогам опытной эксплуатации Исполнитель устраняет выявленные недостатки сайта, а также по согласованию с Заказчиком реализует поступившие предложения по улучшению работоспособности сайта (в течение 1 дня по заявке со стороны Заказчика).

## Гарантийная эксплуатация сайта.
Гарантийная эксплуатация сайта осуществляется в течение 1 года со дня подписания Акта о приемке сайта по окончании опытной эксплуатации. В период гарантийной эксплуатации Исполнитель устраняет выявленные недостатки сайта, восстанавливает работоспособность сайта в случае её утраты, осуществляет бесплатную поддержку системы управления сайтом и её обновление (в течение 3 дней по заявке со стороны Заказчика).

## Прочее:
1.Базовое программное обеспечение сайта должно быть проверено на отсутствие известных уязвимостей к атакам на отказ и на несанкционированный доступ. 
2.Исполнитель гарантирует, что сайт освобожден от прав третьих лиц, в том числе на используемые технологии, разработанные Исполнителем, программное обеспечение и компоненты, входящие в структуру комплекса технических средств (КТС), дизайн сайта, изображения, используемые на сайте и макетах дизайна. Заказчик оставляет за собой право тиражировать сайт. Исполнитель обеспечивает бесплатную поддержку системы управления сайтом в течение гарантийного периода. Установка всех вышедших в течение гарантийного периода обновлений системы управления производится Исполнителем и за счет Исполнителя с сохранением всего функционала и наполнения сайта.
3.	При этом Исполнитель гарантирует работоспособность сайта и по окончании гарантийного периода.
4.	Исключительное право на разработанный сайт в полном объеме принадлежит Заказчику, в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации. Исполнитель не вправе использовать, продавать, демонстрировать, передавать третьим лицам программный код сайта. 
5.	Все лицензионные программные продукты, необходимые для функционирования сайта, приобретаемые у третьих лиц, оформляются Исполнителем на Заказчика и передаются в его собственность, и должны сопровождаться документацией, подтверждающей право этих лиц поставлять данную продукцию, и лицензионными соглашениями.
6.	Исполнитель передает Заказчику все исключительные права на разработанные в ходе оказания услуг алгоритмы и программное обеспечение. 
7.	Установка системы в целом, как и установка отдельных частей системы не должна предъявлять дополнительных требований к покупке лицензий на программное обеспечение сторонних производителей.
8.	Дизайн, макет и функционал, проектные решения сайта предварительно согласовать с Заказчиком.
9.	Исполнителем представляется для согласования не менее 5 (пяти) вариантов, включающих в себя дизайн сайта (макеты главной страницы, макеты страниц разделов, макеты страниц мобильной версии сайта, макеты страниц версии сайта для лиц с ограниченными способностями) и логотип сайта. Дизайн сайта должен быть лаконичным, быть запоминающимся, не быть перегруженным динамическими элементами.
10.	Структура сайта должна предусматривать возможность ее развития за счет разработки и включения в состав сайта новых разделов и изменения структуры разделов.
11.	Документация представляется Заказчику для согласования и утверждения в отпечатанном и сброшюрованном виде в 2 экземплярах, а также на флеш-носителях.



